# Установка MySQl

## Установка MySQL на Linux / UNIX

Рекомендуемый способ установки MySQL в системе Linux - через RPM. MySQL AB делает следующие RPM доступными для загрузки на своем веб-сайте -

* **MySQL**. Сервер базы данных MySQL управляет базами данных и таблицами, контролирует доступ пользователей и обрабатывает SQL-запросы.

* **MySQL**-клиент - клиентские программы MySQL, которые позволяют подключаться к серверу и взаимодействовать с ним.

* **MySQL**-devel - библиотеки и файлы заголовков, которые пригождаются при компиляции других программ, которые используют MySQL.

* **MySQL**-shared - общие библиотеки для клиента MySQL.

* **MySQL-bench** - инструменты тестирования производительности и производительности для сервера базы данных MySQL.

Перечисленные здесь MySQL RPM основаны на системе SuSE Linux, но они, как правило, не будут работать с другими вариантами Linux.

Теперь вам нужно будет придерживаться приведенных ниже шагов, чтобы продолжить установку -

* Войдите в систему, используя пользователя **root**.

* Переключитесь в каталог, содержащий RPM.

* Установите сервер базы данных MySQL, выполнив следующую команду. Не забудьте заменить имя файла курсивом на имя файла вашего RPM.
```[root@host]# rpm -i MySQL-5.0.9-0.i386.rpm```

Вышеупомянутая команда заботится об установке сервера MySQL, создании пользователя MySQL, создании необходимой конфигурации и запуске сервера MySQL автоматически.

Вы можете найти все связанные с MySQL бинарные файлы в / usr / bin и / usr / sbin. Все таблицы и базы данных будут созданы в каталоге / var / lib / mysql.

* В следующем поле кода есть необязательный, но рекомендуемый шаг для установки остальных RPM таким же образом -

```
[root@host]# rpm -i MySQL-client-5.0.9-0.i386.rpm
[root@host]# rpm -i MySQL-devel-5.0.9-0.i386.rpm
[root@host]# rpm -i MySQL-shared-5.0.9-0.i386.rpm
[root@host]# rpm -i MySQL-bench-5.0.9-0.i386.rpm
```
## Установака MySQL на Windows

Установка по умолчанию в любой версии Windows теперь намного проще, чем раньше, поскольку MySQL теперь поставляется в комплекте с установщиком. Просто загрузите пакет установщика, распакуйте его в любом месте и запустите файл setup.exe.

Установленный по умолчанию установщик setup.exe проведет вас через тривиальный процесс и по умолчанию установит все под C: \ mysql.

Протестируйте сервер, выпустив его из командной строки в первый раз. Перейдите в расположение сервера mysqld, который, вероятно, C: \ mysql \ bin, и введите -
```mysqld.exe --console```

ПРИМЕЧАНИЕ. Если вы находитесь в NT, вам придется использовать mysqld-nt.exe вместо mysqld.exe

Если все пойдет хорошо, вы увидите сообщения о запуске и InnoDB. Если нет, у вас может быть проблема с правами доступа. Убедитесь, что каталог, в котором хранятся ваши данные, доступен любому пользователю (возможно, MySQL), в котором работают процессы базы данных.

MySQL не добавит себя в меню «Пуск», и нет особого способа GUI для остановки сервера. Поэтому, если вы пытаетесь запустить сервер, дважды щелкнув исполняемый файл mysqld, вы должны помнить о том, чтобы остановить процесс вручную, используя mysqladmin, Task List, Task Manager или другие средства Windows.

## Проверка установки MySQL

После того, как MySQL был успешно установлен, базовые таблицы были инициализированы и сервер запущен: вы можете проверить, что все работает так, как должно быть, с помощью некоторых простых тестов.

Используйте утилиту mysqladmin для получения статуса сервера
Используйте mysqladmin для проверки версии сервера. Этот двоичный файл будет доступен в / usr / bin в linux и в C: \ mysql \ bin в окнах.

```[root@host]# mysqladmin --version```
Это приведет к следующему результату в Linux. Он может варьироваться в зависимости от вашей установки -

```mysqladmin  Ver 8.23 Distrib 5.0.9-0, for redhat-linux-gnu on i386```
Если вы не получите такое сообщение, может возникнуть какая-то проблема при установке, и вам понадобится помощь в ее устранении.
### Выполнение простых команд SQL с использованием клиента MySQL

Вы можете подключиться к серверу MySQL через клиент MySQL и с помощью команды mysql. В настоящий момент вам не нужно указывать пароль, поскольку по умолчанию он будет установлен как пустой.

Вы можете использовать следующую команду:

```[root@host]# mysql```

Он должен быть вознагражден приглашением mysql>. Теперь вы подключены к серверу MySQL, и вы можете выполнить все команды SQL в приглашении mysql> следующим образом:
```
mysql> SHOW DATABASES;
+----------+
| Database |
+----------+
|   mysql  | 
|   test   |  
+----------+
2 rows in set (0.13 sec)
```
## Шаги после установки

MySQL поставляется с пустым паролем для пользователя root MySQL. Как только вы успешно установили базу данных и клиент, вам необходимо установить пароль root, как указано в следующем блоке кода -

```[root@host]# mysqladmin -u root password "new_password";```
Теперь, чтобы установить соединение с вашим сервером MySQL, вам придется использовать следующую команду:
```
[root@host]# mysql -u root -p
Enter password:*******
```
Пользователи UNIX также захотят разместить ваш каталог MySQL в вашем PATH, поэтому вам не придется постоянно вводить полный путь каждый раз, когда вы хотите использовать клиент командной строки.

Для bash это было бы что-то вроде -

```export PATH = $PATH:/usr/bin:/usr/sbin```

## Запуск MySQL во время загрузки

Если вы хотите запустить сервер MySQL во время загрузки, убедитесь, что у вас есть следующая запись в файле /etc/rc.local.

```/etc/init.d/mysqld start```
Кроме того, вы должны иметь двоичный файл mysqld в каталоге /etc/init.d/.